Se aprovechan del descuido de sus
víctimas y se valen de segundos para
despojarlos de sus pertenencias. Julio
no es solo sinónimo de patriotismo en
nuestro país, también del aumento de la
inseguridad por robos y asaltos en las
calles de la capital. Con el pago de las
gratificaciones por Fiestas Patrias, los
delincuentes tienen en la mira quienes
compran vehículos de transporte y
equipos electrónicos para saltarlos y
quitarle sus recientes adquisiciones.
El reloj marca las 3 de la tarde en el
cruce de las avenidas Caminos del Inca y
las Nazarenas en Surco. En imágenes
aparece este motorizado que fungía como
falso del primer momento parece ir en
dirección al norte hacia la avenida
Alfredo Benavides. Sin embargo, al
llegar a la esquina, dobla para regresar
sobre la misma vía y arrebatar un
celular recién adquirido y valorizado en
2500 soles.
Aprovechan la distracción de los de los
ciudadanos. Yo también quiero recomendar
a las personas que cuando estén en la
calle no se concentren totalmente en el
celular, que veamos qué hay a nuestro
alrededor.
Surco tiene más de 3000 cámaras
distribuidas en sus avenidas enfocadas
en negocios y bancos. Es justamente
estos últimos donde los delincuentes que
atacan desde las 10 de la mañana ponen
la mira. Los usuarios de estos agentes
abandonan los locales bajo la
distracción, con celular en mano, con
las aplicaciones abiertas, un blanco
fácil para arrebatadores.
La gente está distraída, ¿verdad?
Siempre está con el teléfono de la mano
por una emergencia o si no está viendo
su Facebook, vaina, eso pues nada más.
Yo siempre estoy pendiente.
Los paraderos son otros puntos de
cuidado. Esta es la Panamericana Sur.
Este hombre aparece en escena para
arrebatar un celular y huir hacia la
carretera.
Según la policía, entre el 1 de enero y
13 de julio de 2026 se han presentado
1390 saltos y robos de vehículos. Y no
solo hablamos de autos, el robo de
vehículos menores como scooters o motos
eléctricas son otro blanco. En La
Victoria, delincuentes aprovechan que
estas unidades son estacionadas en las
calles.
Bueno, en el mes de julio hasta la fecha
vamos en 96 intervenciones donde hemos
desarticulado inmediatamente a pequeño
grupo de gente que de malvivir que se
dedica al robo. Un ejemplo de esto es
este infractor, un menor de edad al que
denunciaron por el robo de una moto
eléctrica. La misma la que le colocó un
cobtor color gris para que no sea
detectada.
No, pero es que yo no la robé. Entonces,
¿qué?
No, en verdad, en verdad no la robado.
Si quieres llamado.
Tienen puntos focalizados donde hay
mayor incidencia. Este tipo de roba.
¿Cuáles son esos puntos?
Es México, Canadá, eh acá en el
Porvenir.
No baje la guardia. Evite usar su
celular en la vía pública. Mantenga sus
pertenencias siempre a la vista y si
realiza una compra de valor, procure
estar acompañado. Recuerde que para los
delincuentes bastan unos segundos de
descuido para convertirlo en su próxima
víctima. Yeah.